Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
娘子
这几日可曾听见温大人的劝说
如果跟温大人
安安稳稳地过一辈子
也是不错的
槿汐你是最明白我的
又何必来试我呢
我是不会和温实初在一起的
父亲病重 困住甯古塔
甄氏一族没有人来照顾
从前允礼能为我做的
如今都要靠我一人扛起
温实初帮不了我
我只能靠我自己
好娘子既然心意已决
就不会是一个人
奴婢和浣碧都会追随着娘子的
只是不知道娘子预备怎么做呢
允礼死得蹊跷
我不能不理会
他去滇藏之前曾和我说过
准葛尔部叛乱至今未平
常有细作混入滇藏
他的意外是滇藏乱民
还是准葛尔细作所为
都不得而知
更或许还和宫里有关
可无论是哪一种
眼下凭我一己之力
根本无法为他报仇
我腹中的孩子
注定要成为遗腹子了
可是果郡王一脉不能因我而终止
这个孩子我一定要给他一个名分
好好长大
还有我的父亲
我从前步步隐忍
只为能保住他们平安
可是如今父亲突然病重在甯古塔
我不能眼睁睁看着他
娘子你想要做到这些
这天下可就只有一个人能帮你啊
不错
允礼曾告诉我
皇上曾在梦中唤我的名字
我虽然没有十足的把握
但我要尽力一试
我要用皇上的手
皇上的权力来报仇
娘子
这一步可是难之又难 险之又险
你想清楚了吗
我还有退路吗
允礼死了
我这一己之身还有什么可顾忌的
小姐的意思
是要和皇上重修于好吗
若是小姐和皇上在此相会
恐怕只瞒得了一时
要是有朝一日惊动了宫中
有人起了杀机
那咱们就只能坐以待毙了
回宫
温大人
嬛儿
我很难看是不是
怎么能这么说呢
只是近几日气血有些不足
面色有些黯淡
我有着身孕
气血不足对孩子不好
劳烦你开些益气补血的药给我
还有
从前的神仙玉女粉还在吗
这好端端的
怎么想起神仙玉女粉来了
小姐执意要把孩子生下来
只是小姐这样憔悴支离
生出来的孩子又怎会好看呢
所以要吃一些益气补血的吃食
再加上神仙玉女粉内外兼养
你肯好好地待自己就最好不过了
那些益气补血的药月善
要见效快的才好
我讨厌看到自己
这样病怏怏的样子
好
益气补血用东阿阿胶即可见效
我会每日配了拿给槿汐
你一定要细心调养
来我给你把把脉吧
脉象滑而冲和并无不妥
嬛儿你一定要悉心调理
切勿再伤心动气了
太医院恐有差遣
我还得回宫候命
药我会尽早给送过来
槿汐
你且送送温太医
是温大人
我要回宫的事先别叫他知道
是
终究不过是以色事人
好香啊
皇上惯会取笑臣妾
朕会诳你吗
皇上又在延禧宫
是皇上身子好了以后
最常去的就是延禧宫和春禧殿
甯贵人已经不用担心 倒是安嫔
安嫔娘娘看似温顺
心思却不好琢磨
本宫不让她生她有什么法子
你告诉绘春
每次侍寝后
都要盯着安嫔服用避孕的汤药
以免后患
是
宝鹃
快去把这香炉里的东西倒了
是
槿汐
这宫里有没有什么人
能在皇上面前说上话的
现如今能在皇上面前
说得上话的只有苏培盛
他从小伺候皇上长大
最了解皇上的性子
娘子若想设法回宫
必须要有能碰得上皇上的机会
可如今我们在宫外
身边实在没有什么
可以让他为我所用的东西了
娘子错了
苏培盛跟着皇上一辈子
什么没见过
收买苏培盛最好的办法
绝不是金帛和利益
那
苏培盛是身子残缺的人
不能娶妻生子
才是他一辈子最大的苦楚
所以宫中才有太监
偷偷地与宫女相好结成对食
就当彼此安慰彼此的苦处
聊胜于无
槿汐
我不许你为我做这样的事情
这是最好的打算了
奴婢与苏培盛是同乡
奴婢刚入宫时
苏培盛对奴婢也是颇为照顾的
而且入宫这么多年
苏培盛对奴婢也并非无意
奴婢愿意尽力一试
槿汐
你跟着我已经受尽了
旁人没有受过的辛苦
现下还要为了我
要与他结为对食
这在宫中虽是常见
可他终究不是男子
娘子
这条路奴婢已经想得很明白了
你再劝也是没有用的
奴婢不是说过
只要你决意回宫
奴婢为你做什么都是愿意的
至于以后不赌如何知道
万一幸运
苏培盛就是奴婢终身的依靠了
奴婢去收拾收拾
你要去哪儿啊
苏培盛在宫外有一个私宅
奴婢知道在哪里
也有把握能见到他
槿汐你实在不必为我这样
咱们总还有别的法子
这是最好的法子了
再说娘子回宫本对苏培盛无害
如果有一天娘子真的再复得宠
对苏培盛只有好处
再加上奴婢的一些微薄力量
此事便可有把握
娘子放心
槿汐是你
来人
来了
换上皇上新赏的茶叶
先喝我的吧
多谢苏公公
自个儿家里别那么生分
叫我的名吧
培盛
坐坐坐
这宅子新装了住得可舒心呢
还行只是一个人住有点冷清了
这么多年也都惯了
那我现在才来说要陪你
有些晚了
怎么你终于肯了
累了一天了腿酸了吧
其实这世上的事情
就是这样千回百转
该是谁身边的人
就会到谁身边去
只是可怜了莞嫔
从此便孤身一人无人照拂了
实在是有些不忍
你是指莞嫔和皇上
你可有把握
若是莞嫔还有机会
那我岂不是也能两全其美
各不辜负了
眼下宫中皇上身边
正缺一个可意的人
只是宫中皇后独大
莞嫔要是以废妃的身份入宫
恐怕太难哪
难不难的谋事在人成事在天
尽力就好
若是皇上有一天
能和莞嫔重新在一起
那你我岂不是
也顺理成章地在一块了
来了
苏公公
奴才给娘娘请安
公公免礼 快坐
多谢娘娘
浣碧上茶
坐
我早已不是娘娘了
公公不该这么叫的
奴才这么称呼娘娘
自有奴才的缘故
公公此话我就不懂了
那日槿汐来找奴才
虽然没多说什么
但是奴才也猜得出几分
如今见娘娘虽居禅房却容光焕发
奴才心里就更有数了
那公公此来又是为何呢
奴才是来道贺
恭贺娘娘心愿必可达成
公公何出此言
娘娘
奴才在皇上身边多年
皇上想些什么倒也能够揣测几分
当年若非娘娘执意不肯
向皇上低头
皇上怎么舍得让娘娘出宫呢
要不如今也总在妃位了可不是
从前的事就不必再提了
娘娘的意思是
我当年任性离宫
然而我家中得罪
我又有何脸目再侍奉皇上
离宫这几年我也十分想念皇上
种种情由还请公公代为转达
是
娘娘当年是奉旨到甘露寺修行
如今却在这里
其实奴才心里边也明白
必定是在甘露寺受了委屈
这里荒山野岭的
娘娘您受苦了
其实日子苦些怕什么
只怕心里更不安乐
我若此生还有机会
再见皇上和公主一面
那我便死也瞑目了
承蒙娘娘昔日对奴才的关爱
这件事奴才必当尽力
公公请起
只是世事无常
只怕皇上早有新人在侧
早已经忘了我了
娘娘言重了
奴才若没有几分把握
也不敢贸然地来见娘娘
这么说公公心中早有良策了
自娘娘出宫了以后
皇上心里十分惦记着娘娘
可是以皇上天子之威
是绝不可能低头来就范娘娘的
娘娘冰雪聪明往细里想就知道
若不是皇上默许
即便有太后赞成
这两年芳若
能这么频频地来看娘娘
皇上病重的时候
从未唤过纯元皇后以外的人
娘娘可是头一位呀
那日太后也在
可把她吓了一跳呢
这就是皇上对娘娘的旧情
也是十分要紧的旧情啊
实不相瞒
果郡王当时也在场
他也听到皇上的呓语
可惜王爷是再回不来了
王爷怎就回不来了呢
这原是宫中秘事本不该说的
皇上的意思又是秘不发丧
可惜呀
果郡王这一脉到这儿给生生断了
娘娘累了吧喝口水再说吧
王爷年纪轻轻的真是可怜
可不是吗
净顾着说别人的了
其实娘娘想要见皇上一面
也不是不能啊
前两日正说起二月二龙台头
要敬香踏春的事情
奴才就尽力地劝皇上
到甘露寺来敬香
到时候再引皇上到凌云峰来吧
难为公公
此事不容易办
还请公公费心了
倒也未必十分艰难
且容奴才再想想法子
苏公公
眼下我真不知道
该如何回报您这片心意
娘娘这件事奴才既是帮娘娘
也是帮奴才自己
有什么事奴才会着人来报的
奴才先告辞了
浣碧去送一送
留步留步
不用了奴婢去送就好了
这个你先留下用着
这
拿着吧 小厦子还在后面呢
过两日我再着人送些料子来
你身上的这身衣裳
都已经是前几年的样子了
也该换换了
我走了
咱们回去了
是
来小公主慢点
来
来小心点啊
皇上驾到
皇上吉祥
起来吧
谢皇上
朕刚去看了皇额娘
她的气色还是不太好
听说你一直照顾着
臣妾孝敬太后是应该的
起来吧
皇上您瞧这天气多好啊
连惠嫔娘娘都带着小公主
出来踏春了
是啊
再过几日就是
二月二龙台头的日子了
按理说是要踏春还要祈福敬香的
皇上可还是要在宝华殿祈福
年年都在宝华殿连宫都没出过
算什么踏青春游
朕可听说京城里的百姓
在这日都要出游踏春赶庙会的
是啊
与其如此
朕还是省省心在养心殿看折子吧
皇上
龙台头可是大日子呀
俗话说二月二龙台头
大仓满小仓流啊
这可是祈求一年
风调雨顺的大日子
皇上您可别含糊着过了
这天民间的百姓
最爱去拜花神迎春了
可要数花神庙里边最热闹
那人山人海啊
去年奴才还被挤得满身是汗
脚趾头都差点没踩烂了
皇上可是想去那儿
人多太闹
朕可不想凑这个热闹
奴才是想要是把踏青游春
和祈福敬香搁到一块
倒是有个地方最合适
臣妾倒是记得小时候
去斗爱云峰赏春风景秀美
再去甘露寺烧香祈福
一日时间倒也是正好
还是惠嫔娘娘知道
奴才正想提这个地方呢
现今甘露寺春色正美
也不失是一个清静散心的好地方
再加上甘露寺又是皇家的地方
闲人少啊
甘露寺
奴才知道
甘露寺有皇上不想见的人
反正咱们只是到那儿去敬香嘛
又不见她
再加上如今出宫
正好可以为太后的病情祈福
更显得诚意些
要是时辰早
奴才再陪皇上去凌云峰踏春去
二月二百姓竞相出游
也好吧
朕就正好去看看世情百态
嘛奴才这就去办
皇阿玛好
奴婢听说
二月二那日
皇上要出宫为太后祈福
出宫去哪儿啊
去甘露寺
不能去呀
奴婢已经打听过了
甄嬛患了肺痨
已被赶去凌云峰
并不在甘露寺
那就好叫人看着点
让皇上早去早回
是
苏培盛也算用心
只怕这些衣裳
都是回去后连夜叫绣工
按照我的尺寸给赶出来的
这些衣料是给你的
你看连颜色花样
都是你素日里喜欢的
也就如此吧好不好的都是命
什么
奴婢喜欢
苏培盛府里的总管说
要娘子盛装
送这些东西怕也是这个意思
苏培盛的意思我知道
他是希望我盛装
一举赢得皇上的心
只是这样未免落了刻意
可是那日听苏培盛说起
皇上对娘娘的心意
也真是闻者伤心哪
当真是情深一片吗
这样总把别人当影子的人
伤了自己又伤了别人
皇上待人凉薄
凉薄之人施舍的所谓真情
槿汐 你会感动吗
可是苏培盛说的那一刹那
奴婢见娘子的眉心微动
难道娘子内心里
真的没有转过什么念头吗
先把你伤得体无完肤
再施一点无济于事的药物
又有什么意思
无论有没有意思
只消皇上有这份心
我们就事半功倍了
皇上请用茶
宫里来的莞嫔现下何处
回皇上话
现下莞嫔因病
已搬至凌云峰的禅房住着
她病了
病了多久有无大碍
莞嫔应该应该已经见好了
岂有此理什么叫应该
你是住持难道连这都不清楚吗
你倒说说
来的时候好好的
怎么就病了呢
这
皇上恕罪
莞嫔来到小寺静修佛法
是小寺上下的无上荣耀
是
小寺上下无人不尊她敬她
不敢有一丝的怠慢
只是莞嫔心怀大慈大仁之心
不愿叨扰旁人
事事皆要亲力亲为
还自请为寺里的老弱姑子
洗洗衣物砍柴挑水
是 是
莞嫔的身子本来不好
一日不堪风寒便病倒了
是
她竟浣洗衣物 砍柴挑水
是 是
她现在怎么样了
回皇上
自打莞嫔病后
小寺便独独辟了禅房
让她安心休养
想来如今应已大好
是
那你引朕去禅房探望吧
小姐用茉莉水梳头
满头都是淡淡的茉莉香
真是好闻
希望这淡淡的花香不会让人讨厌
小姐我怕
我既怕小姐今日不成功
又怕是成功了
以后的路会更险更难走
除了这条路
我没有路可以走
小姐身穿这身佛衣
未免也太素了一些吧
小姐既然下了心思
也总该细心打扮才是
皇上在宫里
浓艳素雅都看得多了
我便是要这样洁净到底
出居修行
任何修饰在这山中
都显得会突兀些
不如这样正正好
是皇上的仪仗来了
可真是显赫得不得了
南无阿弥陀佛
娘子昨晚又没睡好 不如
皇上
皇上 皇上怎么会来这儿
娘子 真的是皇上
奴婢没有骗您
嬛嬛
方才甘露寺的姑子说
莞嫔是因病才搬到这里住着
现下已经大好了
怎么朕瞧着还是病怃怃的
皇上
奴才也是头一回
跟着皇上到这儿来
怎么会知道莫愁师太
莞嫔还病着呢
你方才说什么
莞嫔昨晚又没睡好
什么叫又没睡好
回皇上的话
我们娘子当初被人硬说成是肺痨
赶出了甘露寺
那冰天雪地的
娘子身子又弱病就更重了
其实这病压根就不是什么肺痨
而是我们娘子自生育之后
月子没有调养好
一直咳嗽着
落下的病根而已
本来还说吃着药到了春天
这病也能渐渐好起来
可是娘子自出宫之后
就一直惦记着皇上和公主
神情恍惚夜夜睡不好
才拖着一直没有痊愈
叫他们全部退后
退后 退后 退后
都到下面守着
一只苍蝇都不准放上来
还有
今天的事谁要是说出去
就是不要自个儿的脑袋了
明白了吗
明白了
下去
快走
皇上他
皇上有娘娘伺候着 罗嗦什么
是是是
嬛嬛朕来了朕来了
四郎我等了你这么久
你让朕心痛
四郎
怎么样
水到渠成
只是不想能这么顺利
两下里都是有情的
这不是一拍即合吗
鳘好吧
走吧
为什么哭啊
人人都当嬛嬛当年任性离宫
错到无可救药
唯有嬛嬛自己知道
也是到了今日才知道
当日这么做当真是半分错也没有
从前嬛嬛总以为
四郎对我是半分情意也没有了
不过因为我是胧月的生母
又长得和纯元皇后有几分相似
才要我留在宫中
嬛嬛这样倾慕四郎
当初当真是被那句
莞莞类卿给伤着了
现在还说这些做什么呢
四郎
出宫这些年
嬛嬛无时无刻不在想
若四郎对我还有一分真心
不只要有那么一点点
嬛嬛便死而无憾
如今嬛嬛离开四郎已经三年
三年未见
四郎还一直惦记着嬛嬛
刚才听皇上说
嬛嬛因病别居
就从甘露寺赶到凌云峰来探望
嬛嬛只要知道四郎
对我还有那么一点真心
这三年的别离又有何遗憾
若是早能知道
嬛嬛宁愿折寿十年
不许胡说
嬛嬛
甘露寺三年
你的性子柔婉了不少
若非当初你这般任性意气用事
朕又怎么会舍得让你出宫
你生下胧月三天
朕废去了你的名位
让你好好思过
若你的名位还在
又怎么会知道出宫以后的苦楚
什么都不要紧
嬛嬛只要四郎在这里
四郎
我多怕一生一世
都再也见不到你了
还有胧月
我们的胧月
胧月很好
你不知道她有多乖巧可爱
敬妃疼得不得了
只可惜朕不能带她出来给你看
嬛嬛久病缠身
在甘露寺备受苦楚
何尝不是当年任性倔强的报应
嬛嬛虽然离开了紫禁城
可心中惦记的
无一不是紫禁城中的人
芳若来探望嬛嬛
我甚至都不敢问四郎的近况
就怕芳若会告诉我
四郎已有新人在侧
已经全然忘了嬛嬛
嬛嬛只能每日诵经百遍
祈求四郎与胧月安康长乐
如今能与四郎重会
已是嬛嬛毕生的福气了
过去的事你已经受了教训
若非你离宫三年
朕怎么会知道竟会对你如此牵挂
四郎情深意重
嬛嬛越发无地自容了
你可知道
这些年宫里发生了多少事
朕连个说贴心话的人都没有
你走了以后
朕去过一次碎玉轩
除了长相思
你什么都没带走
就连这枚簪子也放在了梳粕台上
长相思是当年皇上亲手所赐
除了相思
别的身外之物
嬛嬛又有什么不可以舍弃的呢
嬛嬛
当初朕曾命你落饰出家
如今为了朕再度妆饰吧
四郎说什么嬛嬛都愿意
只是有一事相求
嬛嬛是废妃之身
能再侍奉皇上身边已是万幸
实在不愿宫中的诸位嫔妃
因为今日之事再起争端
还说自己是废妃吗
方才朕在苏培盛崔槿汐面前
是怎么称呼你的
嬛嬛这些年你在朕的心里
是从未离开过
朕一直把你当成莞嫔
你若不愿宫中多事
朕就连皇后面前都不会提起
以后你的生活起居
朕会让苏培盛一应安排
只要四郎心中有嬛嬛
嬛嬛哪怕从此一生
在此孤苦修行
也是甘之如饴
嬛嬛如此善解人意
朕又怎么会舍得让你孤苦一生呢
太后病重未愈
朕就下令甘露寺每月
举行一次祝祷
朕亲自上香就是
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.